# 校园图片社交平台项目提交书 #
## 一、项目介绍

本产品为校园图片社交平台，用图片分享校园生活并以图片为媒体进行社交。
现移动互联网时代，图片以其更直观的视觉表达的优势，弥补文字上的不足遍布社交网络。图片社交已然变成最热门的社交方式之一。
本产品为用户提供一个图片社交平台，用户将他们的所见所感，以图片的形表达出来，用图片分享西电生活。用户可以看见此平台上其他用户上传的品，可以挑选出其喜欢的作品收藏、分享，亦可以选择添加上传其作品的用为好友。
在这里，用户可以分享自己的校园生活，寻觅志同道合的友人，展示自己的长。用户不需要认识平台中的任何一个人，便可以感受着此时此刻，与他同身处于这个校园中的其他人的不一样的生活，通过不同人的角度，发现不一的校园生活。

## 二、项目背景

### 发展背景
在各种社交网络应用中，社交网站从2008年开始在国内兴起并快速发展，越越多的人参与到社交网站中，无论是现实人际关系的延伸还是新的人际关系建立，社交网站成为人们人际活动的重要场所。而在图片社交领域，更是在期呈现爆发式的惊人增长。
自2011年起，在美国的图片社交应用instagram为全世界都带来了一片图片交热潮的影响下，国内的图片社交应用也开始在中国这片土地上像雨后春笋样迅速萌发。
相较之传统的文字社交，图片那种直观的信息传递方式和低门槛的特性让图社交已经成为当今社会更倾向的信息载体。科技的飞速发展、互联网的普及人们渴望展示、渴望交流的心理都预示着图片社交将成为整个移动互联网的来发展方向。

### 2.2 国内外形势

#### Pinterest
	“瀑布流”图片的呈现方式，以网站的设计来提升图片的质感让整个网站变得赏心悦目起来。网站中的各类按钮给用户以最方便快捷的手段发布、转发和收藏图片。每一个在网站上的图片其实都是一个个网页上所提取浓缩而成的书签。这种不同以往的呈现方式以及书签关注重点的不同，让网站得以关注前人们所尚未重视的一个领域。
	作为图片版的Facebook，Pinterest在图片社交应用中是极具代表性的。Pinterest近年来发展速度很快，从创业初期的三个人发展到目前一支140人的团队（其中包括70名工程师）获得3.38亿美元投资。
#### 花瓣&堆糖
	随着国外社交网站的不断发展，中国社交网站也开始发展起来，其中以花瓣和堆糖为代表，都采取了类Pinterest的模式。
    国内的网站目前仍是在学习国外的Pinterest及Instagram，发展并没有像国外的图片社交网站一样火爆，然而仍然得到了很大的关注。
## 三、	需求分析
### 3.1 基本功能需求
	- 建立一个提供简单采集工具的社交分享网站。
	- 提供对电脑终端的图片、视频、文字等的采集方式；并将相关内容整合为一个合集。丰富的展示每一位用户的特质，品味，生活态度。。。
	- 提供对用户相应关键字合集的信息搜索，位用户提供灵感。

### 3.2 风格需求
	- 简约:以图片为主要展示手段的部落格风格；背景基调明亮清新。
	- 扁平:更加简单直接的将信息和事物的工作方式展示出来，减少认知障碍的产生。
	- 布局:瀑布流布局，降低界面复杂度，交互方式更直观。
## 四、	执行摘要

### 4.1 项目背景

随着移动互联网时代的发展，人们越来越喜欢以图片的形式代替文字，发表“朋友圈”、“心情”、“说说”时更是习惯配图，图片社交势在必行。
### 4.2 项目特色

由于在日常中图片较多用于宣传展示，常规的图片社交平台多为商业化平台，或被商业化利用，销售信息越来越多，导致用户体验下滑。而将图片社交局限于校园这个范围，基于用户对身处于同一校园这一背景的认知，极大的降低了用户对网络社交的警惕心理，同时容易实现网络社交到真实校园社交的过渡。
相比于传统的校园社交平台，图片社交更为直观，更具体验效果；相比于其他图片社交平台，校园社交更加纯粹。

### 4.3 开发团队

团队成员均具有一定开发经验。队长有较多项目经历，参加过国创、创新杯数模国赛；前端开发小组有较好的基础，尝试开发过多类受欢迎的前端布局组长曾于我校闪电孵化器多次参与项目开发，现已获阿里、腾讯、网易三家习资格，极具经验；后端开发小组熟悉常用架构，精通算法。本团队有能力期限内完成此项目开发。

## 五、项目描述

### 5.1 项目概述
	项目类型：社会网络web应用
	项目目标：开发一款界面美观的、健全的校园图片社交web应用
	实现内容：
		1.	用户的注册登录；
		2.	用户上传图片 、收藏图片、分享图片；
		3.	主页推送图片；
		4.	用户间关注；
		5.	安全的数据库及信息加密。
### 5.2 必要性及可行性分析

	图片社交以其直观性和冲击性吸引了广大用户群，成为未来移动互联网时代社交发展的趋势。图片社交网络平台于国内外已有许多成功案例，极具人气。
    而现在校学生正是惯用图片交流的群体，他们适应互联网变化，是社交网络的重要用户群体。而因为有了对同一校园这一共同背景的认同，更是能使社交平台不局限于线上交友，更易带来线下社交。校园图片社交平台是顺应互联网发展趋势的，必要的时代产物。
## 六、	项目预算
 
## 七、	团队介绍

- **需求分析**
    ```
    刘添齐:熟悉c、c++语言，擅长算法，曾两次参加ACM比赛。
    ```
- **设计**
    ```	
    苏靖鑫：熟悉html、css、Javascript、Node.js，曾参加国创、创新杯项目，熟悉各种前端框架。
    吴  桐：熟悉Html、Java语言，曾参加国创、创新杯项目，数模国赛省一等奖。
    ```
- **前端**
    ```
    牛秀月:熟悉Html css Javascript语言，曾参加电信5秒轻游戏比赛。
    杨  杰:熟悉Html css Javascript语言，能够熟练的进行Ajax开发
    ```
- **后端**
    ```
    刘经纬:C++ ，熟悉Java SSH开发流程
    李泽阳:
    ```
- **测试**
    ```
    刘苗 李慧兰
    ```
    
## 八、总结
校园图片社交平台是以校园为背景的图片社交网络平台。其顺应互联网发展趋势，具有开发的必要性，具有一定创新性的项目。开发团队成员具有足够的能力按期完成项目开发。
